Przepraszam, musiałam coś powiedzieć, zanim weszłam,
ale dobrze, że tak się stało,
ponieważ teraz muszę wam powiedzieć kilka ważnych w życiu rzeczy
i muszę to powiedzieć szczególnie paniom.
Zauważyłam – oczywiście, sama też jestem kobietą –
że kobiety mają pewne wodne moce płaczu, szlochania
i myślenia, że są bardzo nieszczęśliwe,
i unieszczęśliwiania wszystkich wokół. To jest ich moc.
Zauważyłam to. Mam na myśli, że ta piosenka jest najgorszą piosenką,
jaką można zaśpiewać w jakikolwiek dzień,
ale komuś przyszła do głowy,
jest bardzo negatywna i nie tylko to,
ale pokazuje osobę, która nigdy nie może być szczęśliwa
i nie chce, żeby ktokolwiek był szczęśliwy.
Więc w każdej kobiecie jest macierzyństwo,
są wielkie zdolności,
poświęcenie, wszystko tam jest.
Przy tym powinny również wiedzieć, że są lewostronne.
A nasza radość, o której mówimy,
w naszym sercu,
musi przejawić się na zewnątrz.
Ludzie powinni widzieć, że jesteśmy radośni,
że jesteśmy szczęśliwymi ludźmi,
że nie jesteśmy jak inni, którzy zaczynają płakać z byle powodu.
Jak wtedy, gdy zmarł Mój ojciec,
byłam zaskoczona, że nagle stałam się wolna od myśli,
całkowicie wolna od myśli.
Przez około trzy dni byłam bez myśli.
Ani myśl o bólu,
ani myśl o nieszczęściu czy czymkolwiek innym się nie pojawiła,
tylko stan bez myślenia.
I wszyscy byli zaskoczeni,
ponieważ opiekowałam się nim i chodzi mi o to, że był do Mnie bardzo przywiązany,
bardzo mnie lubił, wszystko to było.
Byli zaskoczeni, jak łatwo nagle stałam się wolna od myśli.
Więc jeśli jesteś sahadźa joginką,
to w chwili kryzysu
powinnaś stać się wolna od myślenia. To jeden ze znaków.
Widziałam po Sobie, że jeśli w rodzinie jest jakiś kryzys,
po prostu staję się wolna od myśli. Co to znaczy?
Że Bóg po prostu bierze was pod opiekę z waszymi problemami.
Kładzie swoją rękę, daje Swoją ochronę
i wyprowadza was z tego,
i sprawia, że jesteście całkowicie wolni od myślenia.
I w tej wolnej od myśli
świadomości odkrywacie, co jest dobre, a co złe.
Więc nawet w kryzysie,
ta świadomość bez myślenia
jest przez cały czas niezwykle czujna.
Staje się o wiele bardziej czujna niż normalnie.
To jest znak sahadźa jogina i znak sahadźa joginki.
Ale zauważyłam to, co bardzo zaskakujące,
szczególnie u francuskich, indyjskich dziewcząt, które tu przyjechały.
Byłam zszokowana, że były bardzo lewostronne,
i słysząc tę zaśpiewkę ponownie, byłam zaskoczona:
„Jak mogły zawodzić tę zaśpiewkę z Francji?”.
Tak czy inaczej, we Francji problemem jest,
że oni tak dużo piją.
Przykro mi, dzisiaj Francuzi zrobili tę piękną rzecz,
ale lepiej powiem.
Kiedy piją, myślą, że są bardzo szczęśliwi,
że są bardzo radośni,
ale jak długo to trwa? To się po prostu kończy
i oni cierpią.
Ale w wyniku picia stają się bardzo lewostronni
i jeśli zobaczycie Francuza, on jest zawsze nieszczęśliwy.
Nawet mówiąc, że jest szczęśliwy,
czuje się skrępowany, bo ludzie pomyślą, że jest ignorantem.
Więc powinien być nędznikiem, jak „Nędznicy”.
Jeśli nie jest, to nie jest Francuzem.
My tacy nie jesteśmy. Jesteśmy w Królestwie Bożym.
W żaden sposób nie jesteśmy nieszczęśliwi, żadną drogą.
W końcu pewne rzeczy w życiu się zdarzają.
Takie jest życie. Ktoś musi umrzeć.
Wszyscy nie umierają razem. Wyobraźcie sobie, że wszyscy umierają.
Co się stanie z ludźmi? Kto nas pochowa?
To znaczy, pomyślcie, gdybyście wszyscy rodzili się razem,
kto by nas odebrał?
Więc każdy, kto się rodzi, musi umrzeć,
ale sposób, w jaki uczynili ze śmierci coś w rodzaju
wielkiej części życia. To tylko chwila,
tylko chwila, kiedy odchodzicie,
idziecie, zmieniacie się i wracacie znowu.
Ale w tym życiu, jeśli macie coś robić, to cieszyć się.
Więc w tym celu ich filozofia jest taka,
że powinno się chodzić do pubów,
bo Bóg wie, co się stanie, gdy umrzemy.
Więc oni używają tego w drugą stronę.
To Anglicy. Nie mówię o Francuzach.
Ale w Indiach, gdy ktoś umiera,
sprowadzają orkiestry i wszelkiego rodzaju muzykę
i grają przed zmarłym ciałem.
A dlaczego grają?
Bo jeśli są jakieś buce czy coś, to wszystkie uciekną.
Również po to, byście nie czuli się smutni.
Zaakceptujcie, że to, co Bóg dla was uczynił, jest dla waszego dobra.
A potem mają wielką ucztę,
dzień po dziesiątym lub trzynastym dniu,
musi być wydana bardzo duża uczta.
To bardzo zaskakujące,
ten kraj, który jest tak biedny, taki problem.
Jeśli umiera ojciec, cała rodzina staje się jak sieroty,
jak sierociniec.
Pomimo tego wszystkiego
nie noszą czarnych ubrań,
podczas gdy widziałam tutaj ludzi noszących czarne ubrania.
I pewna pani była bardzo zdenerwowana.
Powiedziała: „Bank otwierają o dziesiątej,
a ja muszę iść na pogrzeb,
a moja biżuteria jest w banku”.
Ale powiedziałam: „Ale biżuterii nie nosi się na pogrzeb, prawda?”.
„Nie, nie, ja mam swoją specjalną.
Mam bardzo ładną, ciemną, czarną”.
Powiedziałam – i najlepsze jest to, że w dniu, w którym umierają,
muszą mieć szampana.
Kiedy osoba umiera: szampan.
Kiedy wracają do domu, muszą zjeść obiad i mieć dużą imprezę.
Więc to takie sprzeczne życie,
które wiedliśmy, ponieważ w religii chrześcijańskiej
nie powiedziano wiele o śmierci.
To znaczy, Chrystus, gdyby pozwolono Mu żyć,
mówiłby o tym.
Ale On powiedział, że Duch jest wieczny.
Mówił o reinkarnacji, bez wątpienia,
ale ci ludzie o tym nie mówili.
Więc śmierć teraz oznacza, że ten człowiek jest stracony na zawsze
albo to życie jest stracone na zawsze.
Potem zawisamy w otchłani lub gdzieś indziej.
Nigdy nie wracamy.
To jest absolutnie błędne. Tak nie jest.
Więc to, co musicie osiągnąć w tym życiu,
najwyższą rzeczą jest wasze wzniesienie się
i wasza pozycja w Królestwie Bożym.
Dlatego, szczególnie paniom, muszę powiedzieć,
ponieważ czytanie tych wszystkich tragicznych rzeczy,
tak wiele tragedii jest poruszanych,
ta grecka tragedia, ta tragedia, tamta tragedia.
To po prostu zaczyna działać na nerwy pań.
Jeśli ktoś powie najdrobniejszą rzecz,
staje się to jak bomba.
Zaczynają się zachowywać, jakby:
„O, mój Boże, co się stało?
Nie powinien był mi tego mówić”.
Ale najpierw powinniśmy zobaczyć, co robimy samym sobie.
Jaką krzywdę sobie wyrządzamy, z tego powodu nigdy nie płaczemy.
Widzieliście, jak na Zachodzie kobiety same siebie zniszczyły.
Nigdy z tego powodu nie płaczą, nigdy, przenigdy.
Ale płaczą, jeśli ktoś powie im choćby słówko.
Oczywiście, w Indiach również.
Ale są też bardzo rozsądne kobiety,
zresztą widziałam na Wschodzie i na Zachodzie,
które mają wielkie poczucie godności.
Jak słoń, który idzie,
a psy szczekają, więc co to za różnica?
Ten majestat przychodzi, gdy macie w sobie tę radość.
„Nikt nie może mnie unieszczęśliwić”.
To jest – to powinno być zasadą.
„Nic nie może mnie unieszczęśliwić”.
W przeciwnym razie zaczynacie iść w lewą stronę.
Kiedy pani zaczyna płakać, a mężczyzna zaczyna iść w lewo,
i nagle odkrywacie, że siedzi na nim dziesięć buców.
Jak on to złapał? „Nigdy nie byłem na cmentarzu.
Nigdy nie byłem w takim miejscu, Matko.
Nigdy nie widziałem, jak ktoś umiera”.
„Więc skąd u ciebie te buce?”.
„Nigdy nie chodziłem do żadnego guru”.
Spójrzcie na żonę.
Żona to płacząca lalka.
Płacze z każdego powodu.
Jeśli tego nie zrobisz, płacze.
Mówię wam, to jest inny rodzaj ekspresji ego,
ta cała sprawa z płaczem.
Więc dzisiaj chcę od was wszystkich obietnicy,
że w ogóle nie będziecie płakać.
Zamiast kwiatów, dajcie mi po prostu ten kwiat
obietnicy.
Ja nigdy nie płaczę. Oczywiście, czasem Sandra Karuna,
jedna lub dwie łzy mogą popłynąć z Moich oczu –
w końcu jestem matką.
Ale nie tak – siedzieć, płakać, płakać, wpadać w histerię.
Musicie mieć swoją godność. Wszystkie jesteście sahadźa joginkami.
Nie czytajcie żadnych książek, które mówią o płaczu,
ale książki, które są głębokie,
również sprawiają, że czujecie się bardzo poruszeni.
Chce wam się płakać, to w porządku.
W kinie widzą kobietę torturującą męża,
wtedy płaczą.
W domu przyjdą i będą torturować męża. Jaki w tym sens?
Widziałam wiele takich.
W kinie będą płakać.
Kiedy to dotyczy kogoś innego, czują ból.
Kiedy to dotyczy ich samych, nigdy nie widzą, co czynią.
Więc Moje jedno żądanie na dziś jest takie,
że nie wolno wam płakać.
Teraz jesteście w Królestwie Bożym,
a w Królestwie Bożym się nie płacze.
Mieliśmy teraz Dzień Wszystkich Świętych. Mieliśmy to i tamto.
Robili to wszystko, w Indiach też mają takie nonsensy.
W porządku, oddajcie im, co im należne,
ale nie świętujecie płaczem.
To jest jeden ze znaków, że jesteście naprawdę radośni.
To znaczy, co za piosenka do słuchania, byłam w szoku.
Kto zasugerował tę piosenkę? Czy mogę zapytać winowajcę?
Wiem, że to musiała być Hinduska. Musiała.
[Mówi w hindi.]
Spójrzcie więc na te piękne rzeczy, które stworzyli.
Gdyby nie było w nich piękna,
siedzieliby i płakali.
Co innego? Oczywiście,
ci ludzie są piękni – oni nigdy nie płaczą.
Może czasem krokodyle łzy, tylko na pokaz,
ale wewnątrz nie płaczą,
ponieważ są tak pewni siebie.
Cieszą się swoim pięknem. Radują się swoją chwałą.
Cieszą się sobą. Dlaczego mieliby płakać? Jaka jest potrzeba?
I takie zmarnowane łzy są bezużyteczne.
Więc dzisiaj jesteśmy tutaj, aby cieszyć się naszą radością,
naszą Atmanandą, Niranandą i Paramanandą.
Wszystkim tym, jesteśmy tu, aby się cieszyć,
co ma wieczną wartość.
Musicie zrozumieć,
teraz uwierzcie, że jesteście w Królestwie Bożym
i wszystkie subtelne piękna waszej istoty
zostaną przed wami otwarte.
Zobaczycie w sobie całe to piękno.
Ale tutaj, jeśli wasze oczy są już zamknięte,
jeśli wasze serce jest już zamknięte
i nie chcecie widzieć czegoś tak pięknego,
jak mogę powiedzieć, jak piękną rzecz zrobili?
To bardzo ważna rzecz w życiu,
mieć bardzo pozytywne nastawienie.
W Sahadźa Jodze również.
W Sahadźa Jodze musimy rozwijać się wewnętrznie.
Ale tak nie jest. Ludzie powiedzą:
„Moja matka jest chora, mój ojciec jest chory,
mój brat jest chory, ten jest chory, tamten jest chory”.
Po pierwsze, pierwsza rzecz jest taka.
Czasami myślałam, że będę musiała
po prostu założyć szpital zamiast aśramu.
Potem drugie to: „Mój mąż jest taki.
Moje dzieci są takie. Moje to jest takie, a tamto takie”.
To „moje, moje, moje” to nie jesteście wy.
Kim jesteście?
Jesteście sahadźa joginami,
a w sahadźa musicie wiedzieć, że macie wszystkie dowody,
wszystko przed sobą, aby wiedzieć, że jesteście sahadźa joginami.
Jeśli ja wiem, że jestem Adi Szakti, przypuśćmy,
jeśli wiem, że jestem Adi Szakti, to wiem,
wtedy nie muszę prosić nikogo o pomoc.
W końcu jestem Adi Szakti. Powinnam wszystko robić.
To Moje zadanie, ponieważ mam tę moc
i mam tę moc, po prostu sahadź,
mam tę moc w Sobie. Więc muszę to robić.
Mogę też powiedzieć, że jestem kobietą. Powinnam usiąść i płakać.
Nie, nie mam prawa. Nie mogę tego robić, nawet jeśli chcę.
Moim zadaniem jest zachęcać was, mówić wam
o waszych wewnętrznych subtelnościach, waszym pięknie.
Czy wiecie, jaką piękną istotą jesteście?
Porozmawiajmy o naszym wewnętrznym pięknie.
Kim jesteśmy?
Czy jesteśmy tymi wszystkimi szalonymi ludźmi?
Czy jesteśmy tymi wszystkimi ludźmi, którzy cały czas są nieszczęśliwi?
Czy może tymi, którzy ciągle walczą,
tymi, którzy pożądają rzeczy,
którymi dominuje materia?
Nie, jesteśmy Duchem.
Jesteśmy Duchem. Jesteśmy odbiciem Boga Wszechmogącego,
który jest Czystością,
który jest Prawdą, który jest Wiedzą.
Jesteśmy tym.
Nie jesteśmy jak zwykli ludzie.
Jak możemy żyć na tym poziomie?
Tylko jeśli jesteście opętani, jeśli mieliście złego guru
lub coś w tym rodzaju, może poruszacie się jak jo-jo,
w górę i w dół, w górę i w dół, w górę i w dół,
ale ci, którzy przekroczyli te wszystkie granice,
osiągnęli ten stan, powinni cenić to, że są Duchem,
tak wiele Duchów tu siedzi, siedząc, odbijając Boga Wszechmogącego.
Jestem taką dumną matką
i wszyscy jesteście w stanie oświecić
tak wielu ludzi na tym świecie.
Ale piękno w was polega na tym, że jesteście
absolutnie niezależni od kogokolwiek innego.
Zależycie tylko od siebie,
od źródła waszego Ducha,
radości waszego Ducha.
Nie oczekujecie, że inni dadzą wam radość.
Przypuśćmy, że jutro ktoś przyjdzie i będzie Mnie obrażał.
Powiem: „W porządku. To nie ma znaczenia”.
To Mnie nigdy nie dotyka,
ponieważ jestem z Sobą.
On mówi te rzeczy.
Będzie cierpiał albo nie. To nie Moja działka.
Kiedy zaczynacie zależeć tylko od siebie,
wyobraźcie sobie dom,
który stoi na skałach.
Tacy jesteście.
Spróbujcie to poczuć. Poczujcie skałę w sobie.
Spróbujcie zrozumieć.
Nie będziecie zachowywać się jak inni ludzie.
W porządku, ludzie, którzy zbudowali swoje domy na piasku,
muszą się martwić, nie my. My zbudowaliśmy na skałach.
Więc musimy być bardzo odważni.
Musicie być bardzo śmiali.
Jednocześnie, niezwykle pokorni.
Gdy drzewo jest obładowane owocami, ugina się.
Więc czcimy Matkę Ziemię.
Czcimy słońce. Czcimy księzyc.
Czcimy wszystko wokół nas, co nam pomogło.
Czcimy naszych rodziców, wszystkich.
Ale przede wszystkim czcimy samych siebie.
Ponieważ jesteśmy czci godni.
Teraz wszyscy staliście się świętymi.
To nie znaczy, że zapuszczacie brody i
macie te wszystkie śmieszne stroje i tak dalej. Nic z tych rzeczy.
Jesteście świętymi, ponieważ w waszym wnętrzu
jest piękna woń
waszego lotosu.
To jest Duch.
To jest lotos, który tu dla Mnie zrobiliście.
Taki piękny lotos, siedzę w pięknym lotosie.
W ten sam sposób odbija się on w waszym sercu jako piękny lotos.
Poczujcie ten lotos,
jaki jest piękny, jaki delikatny.
Jest różowy, ponieważ różowy jest lotos, który
zaprasza wszystkich,
znak hojności, zaproszenia.
Różowy kolor przyciąga wszelkiego rodzaju owady, wszystkich.
Więc lotos jest różowy
i zaprasza wszystko,
otwarty na wszystko, niczego się nie boi.
Ale wyrasta z błota,
wyrasta z absolutnie okropnych mokradeł.
Wokół niego jest mnóstwo robaków, w porządku,
ale on wydziela zapach
i sprawia, że cały staw staje się tak piękny.
Tacy właśnie jesteście.
Gdziekolwiek będziecie, możecie tworzyć to piękno.
Możecie roztaczać to piękno.
Możecie sprawić, że ludzie zobaczą,
kim jest osoba uduchowiona.
Jesteście odbiciem Sahadźa Jogi, nie ja.
Wy macie odzwierciedlać Sahadźa Jogę.
Tacy ludzie są zawsze w radości
i mądrości.
Śri Ganeśa jest dawcą mądrości,
mądrości, jak się zachować w danym czasie,
co powiedzieć w danym czasie,
jak daleko się posunąć we wszystkim.
To powinno stać się po prostu wrodzone,
sahadź. Nie musicie nad tym pracować, ale powinniście wiedzieć.
„Teraz jestem sahadźa joginką”.
Każdego ranka powinniście sobie mówić: „Jestem sahadźa joginką.
Jak daleko powinnam się posunąć?
Jak powinnam się zachowywać?
Jaka powinna być moja postawa?”.
To wszystko można bardzo łatwo zrozumieć, jeśli
rozwiniecie ten lotos mądrości.
Jak wyrasta lotos? Jest nasiono, które kiełkuje.
Tak samo mądrość – nasiono jest już w was.
Wszyscy je macie i teraz zaczęło się otwierać,
ponieważ jesteście duszami urzeczywistnionymi.
Pozwólcie waszej mądrości przejąć kontrolę.
Więc jak to zrobić?
Powiedziałabym, że jest jeden sposób.
„Gdyby Matka miała ten problem, co by zrobiła?”.
Bardzo dobry pomysł.
„Jak by się z tym uporała?”.
Możecie znowu powiedzieć, że nie rozumiecie stylu Matki.
Ona jest pełna sztuczek. Zgadza się. Jestem.
Ale jest na to bardzo prosty sposób.
Możecie poddać to Mojej mądrości
i sama mądrość, która jest w was, jest aktywna.
Zadziała.
Ten punkt również powinniście zrozumieć.
Mądrość w was jest aktywna.
Był pewien pan pracujący na lotnisku w Londynie.
Jest sahadźa joginem,
ale nie przychodzi na spotkania grupy. Nie ma czasu.
Ktoś powiedział mu coś przykrego.
Poszedł do domu i powiedział, że
„Niedobrze, że mi to powiedział. W końcu jestem sahadźa joginem”.
A następnego dnia usłyszał, że
ten facet spadł z roweru.
Ten pan mógł nie zrozumieć, że ponieważ
powiedział te wszystkie rzeczy: „dlatego mi się to przydarzyło”.
Ale on wiedział, ponieważ Bóstwa są z wami.
Więc w mądrości rozumiecie, że wszystkie Bóstwa są z wami
i cokolwiek wam się przydarza, one są przed wami.
Nikt nie może was skrzywdzić. Nikt nie może was dotknąć.
Jesteście tak chronieni. Lotosy nie są chronione.
Jesteście tak chronieni, że jeśli ktoś próbuje was skrzywdzić,
natychmiast pojawia się ochrona.
Jest też wasza własna ochrona, jak powiedziałam,
że wskakujecie w stan świadomości bez myśli.
Czasami krzywdzimy siebie bardziej niż ktokolwiek inny.
Znałam jedną moją przyjaciółkę,
od samego dzieciństwa była taka,
zawsze płakała z każdego powodu.
Zawsze płakała
bez żadnego powodu, bo była tak rozpieszczonym dzieckiem,
że zawsze płakała.
Byłam zaskoczona widząc, że w bardzo młodym wieku oślepła.
Powiedziałam: „Jak to się stało, że oślepłaś?”.
Musiała używać bardzo grubych szkieł i tak dalej.
Powiedziała: „Pamiętasz, tak dużo płakałam”.
Powiedziałam: „To pamiętam,
ale czy płakałaś nawet po szkole?”.
„Tak, zawsze tak płakałam”.
Więc to jest rodzaj osobowości, którą rozwijacie:
„Jestem taka, po prostu płaczę”.
Ale dlaczego nie rozwinąć osobowości, która mówi: „Zawsze jestem w radości”?
Cokolwiek widzę, czuję radość.
Cokolwiek słyszę, czuję radość.
Wtedy ten lotos waszej woni się poprawi,
a działanie waszej mądrości będzie takie,
że będziecie przyjmować wszystko, co jest piękne,
z łatwością.
Dostaniecie wszystko, co jest bardzo satysfakcjonujące, bardzo radosne.
To jest rodzaj działania tej mądrości w was,
która po prostu prowadzi was do ludzi, którzy są niezwykle mili,
do sytuacji, które są bardzo piękne,
gdzie odkrywacie miłe rzeczy,
lub do tak pięknych dzieł,
których nigdy byście się nie spodziewali zobaczyć.
To bardzo, bardzo ważne, abyście zrozumieli, kiedy mi mówicie:
„Matko, ten cud się zdarzył, tamten cud się zdarzył”.
To nic, to wasza własna mądrość,
wasz własny Duch to sprawia.
Nic nie musicie robić.
Jedyne, co musicie pamiętać, to że jesteście sahadźa joginkami
i wasz charakter powinien być charakterem sahadźa joginki,
że wasze idee powinny być ideami sahadźa joginki.
To samo z sahadźa joginami.
Sahadźa jogini, będąc mężczyznami, nie okazują tego tak bardzo,
ale są inne sposoby okazywania temperamentu.
Wpadają w złość, a czasem ta złość jest tak wielka, że
zaczynacie się zastanawiać: „Co się dzieje z tą osobą?”.
Z jednej strony złość, z drugiej płacz.
Co zostaje pośrodku? Nie wiem.
Obie rzeczy są absolutnie niepotrzebne.
Musicie poprawiać ludzi, mówić im rzeczy.
Właśnie teraz musiałam coś powiedzieć. Powiedziałam, skończone.
Ale to nie jest złość. To po prostu – muszę działać.
Różnica jest taka – nie jestem w to zaangażowana.
Nawet jeśli płaczę, nie jestem zaangażowana. Po prostu płaczę.
Nawet jeśli jestem zła, tak naprawdę nie jestem zła.
Po prostu próbuję być zła, w działaniu.
To się właśnie dzieje.
Nie angażujecie się w to.
Ale jeśli zaangażujecie się w swoją złość,
to radość się kończy, całkowicie się kończy.
Niektórzy ludzie myślą też, że
jeśli jesteś radosny, musisz być bardzo poważny.
Wcale nie.
Co tu jest do bycia poważnym? Co jest poważnego na tym świecie?
Wszystko jest głupotą.
Nie znajduję niczego poważnego na tym świecie.
I nie potrafię być poważna dłużej niż trzy minuty.
Czasami ludzie to wykorzystują, ale co mogę zrobić?
Taka Moja natura.
Co jest takiego poważnego? Nie musicie tworzyć słońca.
Nie musicie tworzyć księżyca. Nie musicie tworzyć Matki Ziemi.
Co jest takiego poważnego? Jakie wielkie zadania macie do wykonania?
Wszystko jest dla was. Po prostu cieszcie się.
Co tu jest do bycia tak poważnym?
Niektórzy ludzie próbują też imponować swoją powagą.
Kiedyś widziałam stojącą panią, bardzo poważnie zamyśloną.
Zapytałam: „W czym problem?”.
„Nie wiem, jak to zamieść, nie mam miotły”.
Powiedziałam: „Taki wielki problem, jakby niebo się waliło.
Nieważne, nie rób tego dzisiaj.
Możesz to zrobić jutro. Co w tym takiego ważnego?”.
Jeśli czegoś nie macie, to w porządku.
„Nie, nie, nie, muszę to zrobić. Jestem bardzo dumna ze swojego domu”.
Powiedziałam: „To jest główny problem, który jest poważny”.
Więc ponieważ cierpicie z powodu jakichś poważnych, głupich problemów,
dlatego stajecie się poważni.
A jeśli myślicie, że stając się poważnymi,
wasze problemy zostaną rozwiązane, to nie zostaną.
Jednocześnie muszę wam powiedzieć, że nie powinniśmy być frywolni.
Nie powinniśmy być wulgarni, a także frywolni.
To nie jest... spójrzcie na te kwiaty.
Spójrzcie na nie. Drżą od Moich wibracji.
Ale spójrzcie na nie, w ich własnej godności.
Jutro umrą. Nie martwią się tym,
dopóki są w porządku na swoim miejscu,
dając wam przyjemność i szczęście, koniec.
Jaki jest pożytek ze światła?
Zobaczmy, jako światło, którym jesteśmy. Dawać światło.
Więc jesteśmy tutaj, aby dawać radość, szczęście wszystkim,
aby uszczęśliwiać wszystkich.
Jest tak wiele sposobów uszczęśliwiania innych.
I tego również musimy się uczyć.
Musimy się nauczyć tak wielu rzeczy, jak uszczęśliwiać innych.
A kiedy ich uszczęśliwiacie,
wtedy czujecie tę radość w sobie.
„Och, są tacy szczęśliwi”. Zobaczcie ich szczęście,
tylko wtedy ten lotos otwiera się znacznie bardziej.
Jak fala, która porusza się i porusza
aż do krańców brzegu,
a potem z brzegu powraca.
W ten sam sposób, gdy wasza radość dociera do radości innych,
wtedy fale, które powracają, tworzą piękny wzór waszego życia.
Pomyślcie o takich sytuacjach,
kiedy zrobiliście coś dobrego dla innych,
będąc dla nich bardzo miłymi,
a potem znaleźliście radość w tej osobie
i jak ta radość do was wróciła.
Pomyślcie o tym wzorze, który tak subtelnie poczuliście w swoim życiu,
jak on jest wbudowany.
Ilekroć myślicie o tym czasie, o tej chwili
lub o tym miejscu, cały obraz do was wraca
i myślicie: „Co za czas!”.
Ale ten czas jest wiecznie w was,
przez cały czas, i dlatego Diwali jest tak ważne.
Wszyscy jesteście, jak powiedziałam, Moim światłem.
I jest to światło, które jest wiecznym światłem.
Te światła zgasną.
Będziemy musieli je zapalać co roku. Nie was.
Macie wieczne światło i to światło będzie szerzyć Radość.
Jaki jest problem tego świata?
Cały problem, weźcie go.
Nie ma radości.
Po prostu nie ma radości.
Gdyby mieli radość,
nie robiliby tych wszystkich bezsensownych rzeczy.
Nie ma Radości. Kiedy masz radość, nie chcesz walczyć,
nie chcesz robić niczego, co jest szkodliwe.
Nie chcesz komukolwiek mówić czegokolwiek przykrego,
nie tylko to, ale nie chcesz mieć
czegoś, co niszczy Matkę Ziemię
lub co przyniesie problem ekologiczny.
Nie, po prostu tego nie chcesz,
nie chcesz robić niczego, co szkodzi innym.
Ludzie czują się z tego powodu nieszczęśliwi, czy to tutaj, w Indiach, gdziekolwiek.
Po prostu czujecie: „Dlaczego miałbym robić coś,
co nie jest tak miłe dla innych?”.
To nie daje radości.
Więc kiedy macie radość, musicie dawać radość,
a jeśli nie dajecie radości,
to znaczy, że czegoś brakuje w waszej Sahadźa Jodze
i dlatego musimy teraz wzrastać.
Musimy stać się sahadźa joginami i sahadźa joginkami.
To jest społeczeństwo dające radość.
Możemy zmienić naszą nazwę, jeśli chcecie.
Jeśli Sahadźa Joga nie jest dobra – Stowarzyszenie Dające Radość.
Powinniśmy też dowiedzieć się, co zabija radość.
To ważne. Co zabija radość?
Po pierwsze, powiedziałam, że musicie mieć mądrość.
Mądrość oznacza, że daje wam dystans,
dystans od wszystkiego, co jest egoizmem,
egocentryzmem,
obsesją na własnym punkcie,
ego,
wszystko związane z „ja”. Możecie to sobie wyobrazić?
Egoizm (selfish), Jaźń (Self) oznacza Ducha.
Czym jest egoizm?
Jest tym, co całkowicie zaciemnia Jaźń,
ponieważ myślicie o sobie,
waszych dzieciach, waszej rodzinie i tyle.
Co najwyżej, nawet to czasami – czasami tylko o sobie.
A kiedy zaczynacie tak myśleć
i kiedy zaczynacie
stawać się coraz mniejsi i mniejsi, i mniejsi,
lotos zapada się.
Ale myślenie o innych jest tak wspaniałe.
W Moim przypadku jest inaczej.
Jeśli naprawdę myślę o Sobie, mówię wam,
czuję się bardzo szczęśliwa, miło mi, jestem radosna, muszę wam powiedzieć, muszę wyznać.
Ale o niektórych ludziach, jak pomyślę, Moje czakry natychmiast zaczynają łapać
i czuję: „O Boże, dlaczego pomyślałam o takiej osobie?”.
Czakry zaczynają szybko pracować dla tej osoby,
ponieważ to ciało jest tak hojne.
Nie możecie sobie tego wyobrazić, nawet jeśli kogoś zobaczę,
nagle czakry zaczynają dla niego pracować, jakbym była odpowiedzialna
za czakry wszystkich, które się zepsuły,
bo w pewnym sensie jestem, ale do tego stopnia.
Ale wciąż myślę
o ludziach, którzy są w kłopotach,
o każdym z was.
Dlaczego? Dlaczego myślę?
Ponieważ wiem, że jeśli mogę poprawić wasze czakry, będziecie szczęśliwi.
ale Moje ciało to po prostu wie. To działa.
Działa i czuje się bardzo szczęśliwe.
Kiedy widzę, że ktoś otrzymuje Realizację,
to dla Mnie wielka radość.
Kiedy widzę, że ktoś został uwolniony od problemu,
to dla Mnie taka radość,
ponieważ dawanie radości jest cechą, naturą Ducha.
Jeśli nie pozwalacie swojemu Duchowi wypełnić swojej własnej natury
i swojego charakteru,
Duch się nie zamanifestuje.
Więc jesteście nośnikiem.
Jesteście lampą, można powiedzieć,
jeśli chodzi o ciało, umysł.
Ale to światło Ducha, jeśli ma się objawić,
musi być bardzo wyjątkowego rodzaju,
który emituje całe swoje światło na zewnątrz.
Daje światło innym.
I tę jakość dawania światła musicie poprawić.
Stopniowo będziecie zaskoczeni,
jeśli tylko spróbujecie w swoim życiu,
w waszych relacjach, w waszych dążeniach,
dawać światło innym, czynić ich życie lepszym,
nie na pokaz, nie po to, by być egoistycznym,
ale w bardzo kochający, piękny sposób,
naprawdę zrozumiecie,
że jesteście Duchem,
ponieważ Duch kocha.
On kocha.
A w miłości przebaczacie, bardzo przebaczacie.
Czasami liderzy gniewają się na Mnie, że jestem raczej wybaczająca.
Co mogę zrobić? Taka Moja natura. Nic na to nie poradzę.
Ponieważ kocham.
Jeśli kochacie osobę, przebaczacie.
Nie czujecie się źle.
Nie przebaczyć jest trudno, ale przebaczyć jest najlepiej.
Przynajmniej, kiedy przebaczacie, nie macie bólu głowy.
Więc ta Miłość, która jest radością, myślę, że
kiedy ta miłość topnieje i płynie jak rzeka,
i odżywia
wszystkie okoliczne drzewa na brzegach,
to jest czas,
to jest dopełnienie indywidualności lub osobowości
tej miłości i to wtedy ona czuje się spełniona.
To nie jest tak, że macie światło w kącie,
ale ono musi płynąć.
Musi się poruszać.
Musi odżywiać.
Miłość nie jest czymś martwym, jak kamień.
Kiedy topi, obejmuje wszystko
i wszystko staje się dzięki niej bardzo piękne.
Więc najpierw musicie zrozumieć, że
życie jest po to, by dawać radość innym,
ponieważ jesteście teraz świętymi i wasze światło ma dawać Radość.
Musicie trochę znieść.
Macie moce, by znosić.
Macie wszystkie moce i dlatego życzę wam
powodzenia w nadchodzącym roku i wielkiej pomyślności.
Niech Bóg was błogosławi.